‫"المتلاعب الذهني، اسم"‬
‫"شخص يستخدم الذكاء العقلي‬
‫أو التنويم المغناطيسي و/أو الاقتراح"‬
‫"متلاعب بارع بالأفكار والتصرّفات"‬
‫- مرحباً (تومي)‬
‫- صباح الخير سيّد (جاين)‬
‫- انتهينا‬
‫- أتمنى لك نهاراً سعيداً‬
‫ولك أيضاً‬
‫مرحباً‬
‫أتمنى لكما يوماً طيّباً‬
‫"مقر مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫(ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫"يُمنع الدخول، على الموظفين‬
‫إظهار الشارات عند الدخول"‬
‫- صباح الخير جميعاً‬
‫- ما الخير فيه؟‬
‫تفضلي الملف‬
‫القسم يتم تدقيقه مجدداً‬
‫لا بأس، دعيني أضيف الحليب‬
‫بالكوب وسأبدأ العمل‬
‫"لا بأس"، ما مشكلتها؟‬
‫أتعني لماذا هي غير متشائمة‬
‫ومرهقة مثلك؟‬
‫هل لاحظتما لغة جسدها المسترخي‬
‫- والإحساس العام بالرضى العاطفي؟‬
‫- أجل‬
‫أحدهم قام بإثارة عاطفتها‬
‫- من؟‬
‫- حسناً، لا يمكنني القول‬
‫كلا، إنّها تركز في عملها‬
‫هذا كل شيء‬
‫إذاً أعتقد أنّ الرجل الذي قبّلها في الخارج‬
‫قد اقترف خطأ محرج‬
‫ماذا؟ من قبّلها؟‬
‫- لم أعرف اسمه‬
‫- ربما ذلك الأحمق من قسم الرواتب‬
‫كان يلاحقها كالدجاجة‬
‫كيف بدا شكله؟‬
‫(ليزبن)‬
‫- كيف تلاحق مثل الدجاجة؟‬
‫- تعرف ما أقصد‬
‫"ثمّة قنبلة ضخمة في الجوار"‬
‫"هل تملك الذكاء اللازم لإيجادها؟"‬
‫تهديد آخر بوجود قنبلة‬
‫إنّه الثالث هذه السنة‬
‫- لم تصل كلها على هاتفي‬
‫- صحيح أنّها لا تصل إلى المكتب‬
‫- ولكن لهذا نجري التدريبات‬
‫- الرسالة تقول "أأنت ذكيّ لتجدها؟"‬
‫أعتقد أنّها موجهة إليّ‬
‫بالطبع تعتقد أنّ التهديد موجه إليك‬
‫اهدأ فحسب، قد تكون خدعة‬
‫ربما‬
‫- أين فريق تفكيك القنابل؟‬
‫- في طريقهم إلى هنا‬
‫فتشت الشرطة المبنى‬
‫ولم يعثروا على شيء حتى الآن‬
‫"أتملك الذكاء الكافي لتجدها؟"‬
‫حسناً، إن كان الأمر فعلاً‬
‫يخصّ (جاين)‬
‫فلا أريد منه أن...‬
‫- أنت‬
‫- (جاين)‬
‫توقف (جاين)‬
‫(مينيلي) معك‬
‫أجل سيّدي‬
‫- (جاين)‬
‫- دعني أشرح لك ما حدث‬
‫تلقى (جاين) رسالة على هاتفه‬
‫ذكرت الرسالة قنبلة ضخمة‬
‫ولا يُمكن نقل قنبلة ضخمة‬
‫إلا باستخدام سيارة كبيرة‬
‫ولكن لم يقولوا إنّها داخل مكتب التحقيقات‬
‫بل قالوا في الجوار‬
‫لذا فهي موجودة في موقف السيارات‬
‫الأمر بسيط‬
‫بالضبط، لقد تحدوك بلغز بسيط‬
‫- يريدون منك العثور على القنبلة‬
‫- إن كان هناك قنبلة أصلاً‬
‫قد تكون خدعة كما قلتِ‬
‫نعم سيّدي، سأعيده بعد دقيقة‬
‫أنا أحاول سيّدي‬
‫أجل سيّدي، أؤكد لك أنّنا نتفهم الوضع‬
‫(ليزبن)، وجدتها‬
‫كلا‬
‫- اطلقي النار على النافذة من مسدسك‬
‫- لا يمكنني ذلك، ليس هناك وقت‬
‫سأموت هنا‬
‫هيا بنا (جاين)، لنذهب‬
‫اركض يا (جاين)‬
‫- اركض يا (جاين)! هيا، أنا جادة‬
‫- "أنت التالي"‬
‫(جاين)، هيا بنا‬
‫هيا بنا‬
‫"أنت التالي"‬
‫- أنا بخير‬
‫- أأنت بخير؟‬
‫- أنا بخير، لا بأس‬
‫- حسناً‬
‫- أحتاج إلى سيارة إسعاف حالاً‬
‫- لا داعي لذلك، دخل شيء في عينيّ‬
‫لا يمكنني الرؤية‬
‫أنت رجل محظوظ سيّد (جاين)‬
‫يُمكن أن يكون الوضع أسوأ بكثير‬
‫أجل، هذا ما يخبرني به‬
‫الناس دائماً‬
‫- ولكن لمَ لا أرى أيّها الطبيبة؟‬
‫- حسناً‬
‫لديك ارتجاج متوسط في المخ‬
‫وفقدان ذاكرة مؤقت‬
‫وتعاني من الارتباك والصداع‬
‫والعمى المؤقت بالطبع‬
‫وذلك على الأرجح نتيجة لجلطات‬
‫دموية صغيرة حول أوعية العينين‬
‫ويحدث نتيجة ذلك العمى القشري‬
‫- ومتى سيستعيد بصره؟‬
‫- من الصعب تحديد ذلك‬
‫فلا يمكن التنبؤ بقدرات الجسد العلاجية‬
‫ولكن في العادة يعود البصر بعد ٤٨ إلى ٧٢ ساعة‬
‫علينا أن ننتظر ونرى إن جاز التعبير‬
‫حس الفكاهة، رائع‬
‫الجميع يحب الطبيب الظريف في الشدائد‬
‫أتعلمان؟ لقد سمعت ما يكفي‬
‫هلاّ تكملان حديثكما بالخارج‬
‫سيّد (جاين)‬
‫هذا العمى مؤقت‬
‫ستسترد بصرك وتعود إلى عملك‬
‫ولكن ستحتاج إلى الوقت والصبر‬
‫حسناً، لديّ الوقت‬
‫أما الصبر فقد خسرته منذ زمن بعيد‬
‫أنت على قيد الحياة‬
‫قدّر هذا‬
‫صدقيني أنا أقدّر هذا‬
‫والآن اسمحا لي بالذهاب‬
‫سأتفقده مجدداً في وقت لاحق‬
‫شكراً أيّتها الطبيبة‬
‫سأفعل الأسوأ إن لم تتوقف عن ردع‬
‫الأشخاص الذين يحاولون مساعدتك‬
‫- لقد قرصتني‬
‫- كيف حاله؟‬
‫احزر ماذا؟‬
‫إنّه مريض سيئ‬
‫- من كان يعتقد ذلك؟‬
‫- لست كذلك، إنّها زائرة سيئة‬
‫- ماذا عرفت؟‬
‫- الضحية يدعى (جيمس مدينا)‬
‫عمره ٤٤ ويعمل بالبورصة‬
‫وهو من (هايلادنس)، والشاحنة ليست ملكه‬
‫تم الإبلاغ عن سرقتها بالأمس‬
‫ونحقق الآن بكل شيء حول (مدينا)‬
‫السؤال هو، هل من الممكن‬
‫أنّه نفّذ مهمة انتحارية غريبة؟‬
‫كلا‬
‫لقد نظرت إلى عينيه‬
‫كان يبدو كرجل لا يريد أن يكون في محله‬
‫الفاعل أراد أن أراقب (جيمس مدينا)‬
‫يموت مرعوباً‬
‫- وكاد أن يقتلك أيضاً‬
‫- لم يكن ينوي ذلك‬
‫- ما نيّته إذاً؟‬
‫- كتب على جبهة الضحية "أنت التالي"‬
‫ما السبب؟‬
‫لا أعرف السبب‬
‫- ستكون بخير‬
‫- أجل، على الأرجح‬
‫- سنجد الفاعل‬
‫- جيّد‬
‫رجاءً، لا تنظرا إلى بعضكما بهذه الطريقة‬
‫- أيّ طريقة؟ لا يمكنك الرؤية‬
‫- يمكنني أن أشعر بشفقتكما‬
‫هلاّ تتوقف من فضلك‬
‫- سنعود‬
‫- إلى اللقاء يا رجل‬
‫- "منزل (مدينا)، (كاليفورنيا)"‬
‫- شكراً (روز)‬
‫حسناً، أنتما الأثنان! أنا أحبكما‬
‫أحسنا التصرّف مع خالتكما (روز)‬
‫اتفقنا؟‬
‫أتعدانني بذلك؟‬
‫- أراكما لاحقاً، إلى اللقاء‬
‫- إلى اللقاء أمي‬
‫- طفلتان جميلتان‬
‫- شكراً لك‬
‫(جيم) أحبّهما كثيراً‬
‫يؤسفني ذلك سيّدة (مدينا)‬
‫ولكن علينا أن نسألكِ عن زوجكِ‬
‫ألم يبدُ أنّه منشغل أو متورط‬
‫بأمر غير طبيعي؟‬
‫كان منشغلاً‬
‫ولكن لا شيء غير اعتيادي‬
‫زوجي كان سمسار بورصة، وهذه أشبه‬
‫بالمقامرة المحترفة في أيامنا هذه‬
‫ماذا عن حالتكما المالية؟‬
‫لم أدع (جيم) يضع كل أموالنا‬
‫في سوق الأسهم‬
‫هل ذكر عميل ما غير راضٍ؟‬
‫أتعلم كم من العملاء خسروا أموالهم‬
‫في الـ٦ أشهر الماضية؟‬
‫ثمّة أشخاص كُثر غاضبين‬
‫وهم يلومون السماسرة‬
‫تلقى (جيم) رسائل كراهية‬
‫واتصالات هاتفية ورسائل إلكترونية‬
‫هل من تهديدات معيّنة؟‬
‫هل ذكر لكِ أسماءً؟‬
‫ثمّة زميل عمل سابق له‬
‫يدعى (تيري أندروس)‬
‫أتى إلى منزلنا عدة مرات‬
‫وألقى تهديدات كثيرة‬
‫شكراً لكِ‬
‫"(تيرينس كارتر أندروس)‬
‫عمره ٤٦ سنة"‬
‫عمل لسنتين في (لينش هالستيد)‬
‫في برنامج التجارة للمبتدئين‬
‫وتشير سجلات الضرائب أنّه عمل‬
‫لصالح عدة شركات أمنية‬
‫- بما فيها مبنى البرلمان‬
‫- أكان موظف برلماني؟‬
‫- هل كان يعمل هنا؟‬
‫- هذا ما تقوله السجلات‬
‫ولديه أيضاً سجل إجرامي‬
‫- العنف المنزلي والقيادة مع تعاطي المخدرات‬
‫- أهذه صورته؟‬
‫- - أين يعمل الآن؟‬
‫- مدير لإدارة الزوّار في مكان يدعى (هايب)‬
‫"(هايب)"‬
‫أيّتها الآنسة المثيرة والقصيرة‬
‫يمكنكِ الدخول‬
‫تخلّصي من الراقصة الاحتياطية‬
‫تبدو مسترجلة للغاية‬
‫ابتعد أيّها المخنّث‬
‫أأنت (تيرينس أندروس)؟‬
‫- ماذا تريدان؟‬
‫- هل ينادوك (تيري) أو (تيرينس)؟‬
‫يدعوني السيّد (أندروس)‬
‫أحدهم قتل (جيمس مدينا) اليوم‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- أجل‬
‫أود شراء زجاجة نبيذ فرنسية لمن قتله‬
‫- كرهته كثيراً، صحيح؟‬
‫- أجل، لقد كرهته‬
‫- أتعتقدان أنّي متورط بالجريمة؟‬
‫- أجل، خطر هذا في بالنا‬
‫لمَ لا ترافقنا إلى مركز المدينة‬
‫لتجيب عن بعض الأسئلة؟‬
‫لا أظنّ ذلك، أتعلمين السبب؟‬
‫لأنّي لم أقتله‬
‫- هيا بنا يا رجل‬
‫- ابتعد عنّي‬
‫- أتريدين من هذا أيضاً؟‬
‫- كلا، أشكرك‬
‫ليبتعد الجميع، افسحوا له المجال‬
‫انتهت المتعة‬
‫أأنت بخير، سيّد (أندروس)؟‬
‫أنت، ألا يُفترض أن تكون في المستشفى؟‬
‫- كلا‬
‫- بلى‬
‫كلا، سئموا منّي لا أستطيع لومهم‬
‫الضابط (بول) تكرّم وأوصلني إلى هنا‬
‫شكراً لك، على ما أظن‬
‫- أتمنّى لك نهاراً طيباً سيّد (جاين)‬
‫- أجل‬
‫تفضلي، تحدثي إلى حبيبكِ‬
‫لا أمانع ذلك‬
‫- لمَ أنتِ محرجة؟‬
‫- لست محرجة‬
‫- ماذا...‬
‫- هذه أوامر الطبيبة‬
‫قالت إنّ العودة للعمل‬
‫هي الأفضل لي‬
‫لم تفعل، بل قالت إنّك أهنت‬
‫كل القسم وكنت مزعجاً للغاية‬
‫كلا، إذاً؟‬
‫إذاً لا يمكنك الخروج‬
‫ماذا كان عليّ أن أفعل؟‬
‫أجلس هناك وأستمع إلى التلفاز؟‬
‫- كما أنّ الطعام مروّع هناك‬
‫- تحتاج إلى الراحة‬
‫- أحتاج إلى العمل، لا بأس‬
‫- أنت أعمى‬
‫بصراحة، أصبحت حواسي‬
‫الأخرى أقوى بكثير‬
‫أصبحت مثل البطل (دير ديفل)‬
‫والآن إن سمحتما لي‬
‫- حسناً‬
‫حواسي قويّة‬
‫أين كنت صباح الأمس؟‬
‫انتهى عملي في النادي في الساعة ٣:٣٠‬
‫عدت إلى منزلي‬
‫وشاهدت التلفاز قليلاً‬
‫ثم خلدت إلى النوم‬
‫نمت إلى الساعة ١١ أو نحو ذلك‬
‫- ألديك أحد يؤكد هذا الوقت؟‬
‫- كلا‬
‫أنا أعيش بمفردي‬
‫- لأنّ زوجتي تركتي حين خسرت وظيفتي‬
‫- المعذرة، لا تهتمّا بوجودي‬
‫- (جاين)‬
‫- ما هذا؟‬
‫ما هذا؟‬
‫- إنّه أعمى‬
‫- أجل‬
‫المعذرة‬
‫رائع، أليس كذلك؟‬
‫أجل، إذاً هل قتلت (جيمس مدينا)؟‬
‫هل قتلتُ (جيمس مدينا)؟‬
‫تباً له‬
‫لم أقتله، كان بوسعي قتله‬
‫وأردت ذلك‬
‫ولكنّي لم أفعل‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫هل التقينا من قبل؟‬
‫- كلا‬
‫- إذاً ماذا حدث؟‬
‫ما سبب شجاركما أنت و(مدينا)؟‬
‫كنت تاجراً مبتدئاً في برنامج الشركة‬
‫كان يضايقني لأشهر لأنّي أخذت‬
‫الوظيفة التي أرادها ابن اخيه‬
‫على أيّ حال‬
‫سقط مغلّف من مكتبه‬
‫قال لي "التقطه" بهذه الطريقة‬
‫"التقطه"‬
‫وأجبته "لا أعتقد ذلك"‬
‫وقلت له "التقطه أنت بنفسك"‬
‫لم يكن أمراً مهماً‬
‫لكنّه اعتقد أنّي سأفرقع أصابعي‬
‫هكذا وأفسد حياته‬
‫أيمكنني أن أمسك يدك؟‬
‫لديك أصابع فنّان‬
‫- أنت ناعم‬
‫- لا تفعل هذا‬
‫سررنا بالتحدّث إليك (تيري)‬
‫اعتنِ بنفسك‬
‫- يمكنك السماح له بالذهاب‬
‫- هذا ليس قرارك‬
‫حسناً، لم أقل إنّ عليك تركه يذهب‬
‫بل قلت إنّه يمكنك ذلك‬
‫إن أردت ذلك‬
‫لأنّه بريء‬
‫- شكراً لك‬
‫- (جاين)‬
‫كان الصوت عالياً، لقد أخفتني‬
‫كم مرة عليّ إخبارك بأن تتوقف‬
‫عن التدخّل بالاستجوابات هكذا؟‬
‫أنا آسف‬
‫- مهلاً‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫كيف أعرف إن استعدت بصري‬
‫أم لا إن كنت أضع الضمادات؟‬
‫ها أنا ذا‬
‫حسناً؟‬
‫- ظلام مثل سواد الليل‬
‫- يؤسفني ذلك‬
‫لا تبالي، (أندروس) ليس القاتل‬
‫وهل استشعرت ذلك‬
‫بقواك الخارقة؟‬
‫أجل، فعلت، الغضب يتملّكه‬
‫ولكن ليس غضب قاتل مذنب وخائف‬
‫ذلك الغضب يتميّز برائحة الأمونيا‬
‫هذا الغضب نزيه وصادق‬
‫وبنكهة الليمون‬
‫الليمون؟‬
‫العمى مفيد حقاً، فبلا بصري أستطيع‬
‫استخدام حواسي الأخرى بشكل أنقى‬
‫هذا رائع‬
‫دعني أصنع لك بزّة بطل خارق‬
‫ما الاسم الذي تريده؟‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أريد معرفة ملمس وجهكِ وأنتِ تبتسمين‬
‫إذاً، ما الأمر أيّتها الرئيسة؟‬
‫دع خبراء الأدلة الجنائية يفحصون‬
‫بقايا المتفجرات عليه‬
‫إن لم يجدوا شيئاً فأطلق سراحه‬
‫- سأفعل‬
‫- ما زلت مقتنعاً بالرابط بيني و(مدينا)‬
‫لذا قبل أن تصنعي لي بزّة‬
‫البطل الخارق التي أتطلّع إليها‬
‫أيمكنكِ أخذي لزيارة أرملته؟‬
‫- ربما‬
‫- شكراً لكِ‬
‫بالمناسبة، رائحتكِ رائعة اليوم‬
‫هل يحتوي عطركِ على القرفة؟‬
‫(ليزبن)؟‬
‫الشاي أمامك سيّد (جاين)‬
‫- شكراً لكِ‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫سيّدة (مدينا)‬
‫لا نريد إبعادكِ عن عائلتكِ‬
‫لدينا بعض الأسئلة فحسب‬
‫أتفهّم ذلك، وتسرّني المساعدة‬
‫يمكنني أن أشعر بدفء‬
‫وحنان هذا المنزل‬
‫يؤسفني فقدانكِ لزوجكِ‬
‫أعتقد أنّ القاتل كان يستهدفني‬
‫أنا وزوجكِ معاً‬
‫أجهل السبب‬
‫ولكن ثمّة شيء يجمعنا‬
‫عليّ أن أسأل‬
‫هل التقينا من قبل؟‬
‫ليس على حد علمي‬
‫هل سكون مصدر إزعاج سيئ‬
‫لو طلبت رؤية مقتنيات زوجكِ الخاصة؟‬
‫المجوهرات أو أيّ شيء كان يستخدمه بكثرة‬
‫بالتأكيد، لماذا؟‬
‫حمل شيء من مقتنيات (جيمس)‬
‫سيساعدني على الإحساس بوجوده‬
‫- حسناً، اسمحا لي‬
‫- شكراً لكِ‬
‫الإحساس بوجوده؟‬
‫- إلامَ تخطط؟‬
‫- تقبّلي الأمر فحسب‬
‫عليّ أن أتدرّب على العاطفة الجسدية‬
‫لقد مرّ وقت طويل عليها‬
‫لن تفقد بصرك للأبد‬
‫كلا، صحيح، لأنّ هذه الأمور السيئة‬
‫لا تتكرر بقدر ما يعتقد الناس‬
‫- النظارات المزدوجة‬
‫- لم يستطع (جيم) القراءة من دونها‬
‫كان يفكّر بإجراء عملية‬
‫ولكن أعجبني منظره في النظارات‬
‫لقد أجّل العملية لأجلي‬
‫أكان يحب الخيول؟‬
‫كنّا نحب ركوب الخيول معاً‬
‫كنّا نخطط للذهاب في رحلة‬
‫إلى الساحل في الخريف المقبل‬
‫هذه تبدو باهظة الثمن‬
‫أجل، كان يرتديها فقط في مهام العمل‬
‫ثمّة جوهرة مع نقش في الخلف‬
‫ما هو ذلك النقش؟‬
‫إنّه ثور‬
‫كانت هدية من شركة (لينش هالستيد)‬
‫وهي ساعة ثمينة ليرتديها‬
‫(جيم) كل يوم‬
‫(جاين)‬
‫حسناً، حسناً‬
‫شكراً على وقتكِ سيّدة (مدينا)‬
‫الساعة التي تذكرتها كانت نفس ساعة‬
‫(جيمس مدينا) وتضم نفس النقش‬
‫وساعته مهداة من (لينش هالستيد)‬
‫شكراً لكِ‬
‫إذاً قبل سنوات، لا بدّ أنّي قمت بجلسة قراءة‬
‫نفسية لأحد له علاقة بشركة (لينش هالستيد)‬
‫- ألا تعرف من؟‬
‫- لا أستطيع تذكره‬
‫حاولت رؤية وجهة تلك المرأة‬
‫وتذكر اسمها، ولكنّي عاجز عن ذلك‬
‫ولكنّها دفعت لك وكانت متألمة كثيراً‬
‫لدرجة أنّها ما زالت تكنّ لك ضغينة‬
‫- حسناً، ربما‬
‫- الرجل أعمى، ترّفقي به عزيزتي‬
‫- أنا آسفة‬
‫- لا بأس، لم تخطئي‬
‫هل تحتفظ بسجل لزبائنك‬
‫أو عملائك أو أياً كان ما تسميهم؟‬
‫أجل، وجب عليّ ذلك لأتذكر‬
‫كل الأكاذيب التي قلتها لهم‬
‫- وأين هي السجلات؟‬
‫- ربما في الصناديق على مكتبي هناك، أتوقع ذلك‬
‫(فان بيلت)، لمَ لا تساعدين (جاين)‬
‫في إيجاد سجلاته؟‬
‫ولكن أولاً، أيمكن لأحدكم‬
‫أن يحضّر لي الشاي رجاءً؟‬
‫هل أعتبر هذه موافقة؟‬
‫(ريغزبي)‬
‫شكراً لك‬
‫- هل وضعت الحليب...‬
‫- الحليب أولاً، كما طلبت‬
‫- وتأكدت من أنّ الماء يغلي...‬
‫- يغلي كثيراً، أجل‬
‫- مذاقه غريب‬
‫- مذاقه غريب؟‬
‫(جاين)، أريد منك معروفاً‬
‫أريد أن أعرف عن ذلك الشخص‬
‫الذي تواعده (فان بيلت)‬
‫- أعني، ما النتيجة؟‬
‫- النتيجة؟‬
‫هل العلاقة جادة؟ هل قاما بـ...‬
‫تفهم قصدي‬
‫- اسألها بنفسك‬
‫- أجل، صحيح، بحقك‬
‫أنت تعرف الوضع، هذا يخالف‬
‫قوانين العلاقات بين زملاء العمل‬
‫- أأنت رجل أم فأر؟‬
‫- أنا رجل، كما هو واضح‬
‫كان بوسعك خداعي‬
‫- إن كان ذلك الرجل من قسم الرواتب فسأقتله‬
‫- هذا تصريح رومانسي قوي‬
‫النساء يحببن الرجل المستعد للقتل‬
‫من أجلهم، اسمعي (فان بيلت)‬
‫- لا تفعل‬
‫- ماذا؟‬
‫- الصراحة أفضل، صدّقني‬
‫- كلا‬
‫ما الأمر؟‬
‫سؤال شخصي (غريس)‬
‫كنّا نتساءل أنا و(ريغزبي)‬
‫من كان ذلك الرجل الذي قبّلته‬
‫بجانب عربة القهوة؟‬
‫هذا ليس من شأنكما‬
‫- ليس من قسم الرواتب؟‬
‫- قسم الرواتب؟‬
‫كلا، لا يعمل هنا‬
‫وهذا ليس من شأنكما‬
‫شكراً للرب على ذلك‬
‫على الأقل‬
‫- لا داعي للقتل‬
‫- لا تكن واثقاً‬
‫- سترى، الصراحة أفضل‬
‫- أجل، بصراحة أريد ضربك الآن‬
‫سأهزمك‬
‫ولكن هلاّ تأخذني أولاً‬
‫إلى أريكتي من فضلك‬
‫- أجل‬
‫- شكراً لك‬
‫- "أنت في مكتبك، وطاولتك على يسارك"‬
‫- "أجل"‬
‫- "وها هي أريكتك"‬
‫- "حسناً، أنت بارع في هذا"‬
‫"شكراً على الشاي الرائع"‬
‫كان تصرّفاً قاسياً‬
‫لمَ فعلت ذلك؟‬
‫الإصابة بالعمى مزعجة وجعلتني‬
‫أتصرّف بحقارة، أنا آسف‬
‫- ولكن عليكما التحدّث‬
‫- لا شيء بيننا لنتحدّث عنه‬
‫أهذا هو؟ آسفة‬
‫قرص أبيض مكتوب عليه‬
‫"ر ب ب" باللون الأسود‬
‫قد يكون هو‬
‫- بينكما الكثير لتتحدّثا عنه‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫هل العلاقة جادة بينكِ وبين‬
‫الرجل بجانب عربة القهوة؟‬
‫ما زال الوقت مبكراً‬
‫أود مقابلته‬
‫في أيّ طابق يعمل؟‬
‫لا يعمل هنا، إنّه محام‬
‫كان هنا للزيارة فقط ولا أقصد الإساءة‬
‫ولكن لمَ تهتم بحياتي الشخصية؟‬
‫أو تهم (ريغزبي)؟‬
‫بالنسبة إليّ‬
‫فأنا فضولي فحسب‬
‫أمّا (ريغزبي) فهو يحبكِ‬
‫ولكنّه يخشى من الارتباط العاطفي‬
‫وأنتِ معجبة به ولكنّكِ مكبوتة‬
‫للغاية ومنغلقة عاطفياً‬
‫- حقاً؟‬
‫- بسبب صدمة تعرّضتِ لها في الماضي‬
‫التي لم تتحدّثي عنها لأيّ شخص قط‬
‫حتى مع نفسك‬
‫المعذرة، أنا أفكر بصوت مرتفع‬
‫ماذا؟ لم أكن أصغي إليك‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- (دان)‬
‫(دان)؟‬
‫أيمكنني مقابلته؟‬
‫- إن أردت ذلك‬
‫- أود ذلك‬
‫ها هي قائمة مراجعيك‬
‫سأقارنها مع سجلات (لينش هالستد)‬
‫اسم متطابق‬
‫لديكما زبون مشترك منذ وقت طويل‬
‫(كارول جنتري)؟‬
‫(كارول جنتري)‬
‫"منزل (جاين)، (ماليبو)، قبل ٨ سنوات"‬
‫لقد سامحتكِ (كارول)‬
‫والدتكِ سامحتكِ حقاً‬
‫لست أفهم سيّد (جاين)‬
‫- إنّها تسامحني؟‬
‫- أجل‬
‫هذا ما تقوله‬
‫وأعتقد أنّها صادقة‬
‫لقد كانت امرأة خبيثة وشريرة وفاسدة‬
‫ولكنّي أحببتها واعتنيت بها‬
‫كابنة طيّبة‬
‫ماذا فعلت لتسامحني عليه؟‬
‫إنّها حقيقة قاسية (كارول)‬
‫ولكن الناس لا يتغيرون بعد وفاتهم‬
‫بل يصبحون على حقيقتهم‬
‫- والدتكِ كانت امرأة معقدة جداً...‬
‫- لقد سامحتني؟‬
‫- تلك العاهرة المجنونة تسامحني؟‬
‫- الناس معقدون جداً‬
‫أليسوا كذلك؟‬
‫للأسف انتهى الوقت المخصص‬
‫لهذا الأسبوع‬
‫حسناً‬
‫- أنا آسفة، أنا...‬
‫- لا بأس، تنفسي فحسب‬
‫سنتحدث عن الأمر أكثر‬
‫في المرة المقبلة، اتفقنا؟‬
‫- أجل، حسناً‬
‫- حسناً‬
‫- شكراً سيّد (جاين)‬
‫- شكراً‬
‫(جاين)، أأنت بخير؟‬
‫أجل، أنا بخير‬
‫أنا بخير‬
‫(جاين)؟ (جاين)!‬
‫- "أهو بخير؟"‬
‫- أنا بخير تماماً‬
‫- لا داعي لإعادتي‬
‫- سيّدي، يجب وضعه في المستشفى‬
‫عليه الذهاب إن أمرته بذلك‬
‫يمكنني ذلك، ولكن أحدهم‬
‫حاول قتله، أتذكرين ذلك؟‬
‫يمكننا حمايته أفضل هنا‬
‫بتكلفة أقل‬
‫- شكراً (فيرجل)‬
‫- حسناً‬
‫ولكن هذا معروف مني‬
‫أنا المسؤول إن مت في القسم‬
‫وسأضطر إلى القيام‬
‫بمراجعة الأوراق‬
‫انقليه إلى منطقة عامة إن مات‬
‫لأيّ سبب، هلاّ تفعلين‬
‫سأكون ممتن للغاية‬
‫- آمل أنّه يبتسم الآن‬
‫- أماكن علينا زيارتها‬
‫ألسنا كذلك جميعاً؟‬
‫بعض المساعدة هنا؟‬
‫العصا فحسب‬
‫شكراً لكِ‬
‫بدأنا بالتحري عن مراجعتك القديمة‬
‫- (كارول جنتري)‬
‫- ليست مشتبه بها‬
‫(لينش هالستد) كانت شركتها‬
‫للسمسرة لفترة طويلة‬
‫مجرد مصادفة‬
‫ليست مشتبه بها‬
‫لمَ أنت واثق للغاية؟‬
‫(كارول جنتري) انتحرت‬
‫قبل ٨ سنوات وليس لها أقرباء‬
‫- هل ما زلتم هنا؟‬
‫- ما زلنا هنا‬
‫جيّد‬
‫- إذاً أعتقد أنّنا عدنا إلى البداية‬
‫- ليس تماماً‬
‫(فان بيلت) أجرت تحريات عميقة‬
‫لقد قارنا أسماء الأزواج وعثرنا‬
‫على تطابق آخر‬
‫كان لديك مراجعة تدعى (جيل لامونت)‬
‫وزوجها يدعى (بول كريغر)‬
‫وكان يعمل لصالح (لينش هالستد)‬
‫(جيل لامونت)؟‬
‫أجل‬
‫أخبريني بالمزيد عن زوجكِ‬
‫أيّ شيء‬
‫إنّه يحبني ويحب ابننا‬
‫العائلة تعني له كل شيء‬
‫ولكنّي لاحظت تغيّراً في الآونة الأخيرة‬
‫أيّ نوع من التغيير؟‬
‫يبدو مشغول البال‬
‫وهكذا بدأت تتساءلين إن كان يخونكِ‬
‫- هذا صحيح‬
‫- حسناً‬
‫شيء ما قادم‬
‫اشعري بذلك معي‬
‫هنا‬
‫أجل، أشعر أنّ (بول)‬
‫لم يكن صريحاً تماماً معكِ‬
‫فلم يشعر بالسعادة‬
‫تعلمين ذلك، صحيح؟‬
‫أجل‬
‫أتشعرين بوجود امرأة أخرى‬
‫في حياته؟‬
‫- أحاسيسكِ لا تكذب أبداً‬
‫- أجل‬
‫- أجل، أشعر بذلك‬
‫- حسناً‬
‫هناك امرأة أخرى، هل سيهجرني؟‬
‫عليكِ التحدث إليه (جيل)‬
‫عليك إخباره بألا يُفسد علاقتكما‬
‫- لم أسمع باسم (بول كريغر) منذ زمن‬
‫- "شركة (لينش هالستد) للسمسرة"‬
‫لم أفكر به حتى‬
‫ماذا تعرف عن حياته الشخصية؟‬
‫جميعنا اقترب أخطاء على مر السنوات‬
‫هذا تأثير الأموال والنبيذ الجيّد‬
‫على الإنسان‬
‫- أتشير إلى طلاقه؟‬
‫- لم يكن طلاقاً، بل كانت مجزرة‬
‫أعتقد أنّ زوجته تزوجت مجدداً‬
‫ولكن حياة (كريغر) انهارت بالكامل‬
‫لم يؤدِ عمله ولم يتعاف، وبدأ بتصرفات‬
‫غير مقبولة، كان علينا فصله‬
‫من قام بفصله؟‬
‫بما أنّكِ ذكرتِ ذلك‬
‫(جيمي مدينا) قام بطرده‬
‫(جيم) قام بطرد الكثير هنا‬
‫- وهو الجانب السيئ من عمله‬
‫- أتعرف أين نجد (كريغر) الآن؟‬
‫سمعت أنّ أحدهم رآه في مطعم‬
‫للفقراء بالكنيسة خلال الأعياد‬
‫يدعون ويمجدون الرب‬
‫إن فهمتما ما أعني‬
‫(لينش) كان محقاً، الرسوم القانونية‬
‫كادت أن تفلس (كريغر)‬
‫زوجته أخذت ابنهما‬
‫وانتقلت إلى الشرق وتزوجت‬
‫- وأين (كريغر) الآن؟‬
‫- وفقاً لما وجدنا‬
‫فقدانه لعائلته حطمه‬
‫وانهارت حياته بالكامل‬
‫ليس لديه عنوان ثابت‬
‫ولم يقدم اقرار ضريبي منذ سنوات‬
‫آخر مكان معروف عمل فيه‬
‫كان (لينش هالستد) في ٢٠٠١‬
‫يا للهول، لقد حطّمته بالكامل‬
‫أجل فعلت، شكراً لك‬
‫كلا، أكّدت فقط‬
‫ما كانت تشعر به في قلبها‬
‫هل حاول أحدكم الاتصال‬
‫بـ(جيل لامونت)؟‬
‫أجل، تركت لها رسالة‬
‫لم تجب بعد‬
‫عمّمت اسم (بول كريغر)‬
‫وسنقوم أنا و(تشو) بتعقب الأدلة‬
‫وأنت ابقَ مكانك‬
‫لا أحد يأخذه إلى أيّ مكان‬
‫ولا إثارة على الإطلاق، أهذا واضح؟‬
‫- واضح أيّتها الرئيسة‬
‫- واضح جداً‬
‫- أرأيت عدد مراجعي (جاين)؟‬
‫- حسناً، أعتقد أنّه ساعد أناس كُثر‬
‫لست واثقة من ذلك‬
‫مرحباً، أيمكنني مساعدتك؟‬
‫- (دان)، مرحباً‬
‫- مرحباً‬
‫مرحباً، ماذا تفعل هنا؟‬
‫كنت في اجتماع آخر في الأعلى‬
‫وأتيت لألقي التحية‬
‫أهذا يناسبكِ؟‬
‫أجل، تماماً‬
‫ولكنّها مفاجئة فحسب‬
‫إذاً، عرّفيني إلى زميل عملكِ‬
‫- الذي يحدّق بي بشكل غريب‬
‫- أجل‬
‫أيّها العميل (ريغزبي)‬
‫هذا صديقي (دان هولنبيك)‬
‫- تسرني مقابلتك‬
‫- مرحباً، كيف حالك؟‬
‫- أنا بحالة ممتازة، وأنت؟‬
‫- أنا بخير، أجل‬
‫- حسناً، إذاً...‬
‫- أأنت محام؟‬
‫أجل‬
‫- المعذرة، هل بيننا مشكلة؟‬
‫- كلا‬
‫أتقبّل الجميع، حتى المحامين‬
‫- حسناً، هذا يكفي‬
‫- سررت بالتعرف إليك (ريغزبي)‬
‫أيمكننا الذهاب إلى مكان‬
‫أكثر خصوصية لدقيقة؟‬
‫- لا أعرف إن كانت فكرة جيّدة‬
‫- من فضلكِ‬
‫أتعلم؟ المعذرة‬
‫ولكن ثمّة مشكلة بيننا‬
‫ليست كبيرة ولكن علينا التحدث‬
‫لن أتسبب بالمشاكل، أقسم بذلك‬
‫- لا بأس إذاً‬
‫- كلا، ليس كذلك‬
‫- لن يكون هناك مشكلة، أعدك‬
‫- لا بأس (غريس)‬
‫- لا بأس‬
‫- حسناً‬
‫ها نحن ذا، تكلم‬
‫أنا لا أعرفك (دان)‬
‫ربما تكون رجلاً طيّباً، آمل ذلك‬
‫لا أعلم، لأنّك إن آذيت (غريس فان بيلت)‬
‫فسأعثر عليك‬
‫وسألحق بك الأذى‬
‫لأنّها تعني الكثير...‬
‫إلى الوحدة‬
‫- لذلك عاملها بشكل جيد، اتفقنا؟‬
‫- أجل، أفهمك‬
‫أقدّر اهتمامك، أنت تهتم بأمر (غريس)‬
‫لا تقلق، أنا...‬
‫أنا رجل طيّب‬
‫حسناً‬
‫اسمع، أنا آسف لقسوتي معك‬
‫كان عليّ قول ذلك‬
‫- طالما نفهم بعضنا‬
‫- أجل، بالتأكيد‬
‫أنا أفهمك‬
‫"(جاي. والكر تشاندلري)، ١٨٧٢"‬
‫أنا محرجة كثيراً‬
‫ماذا قال لك (ريغزبي)؟‬
‫لا داعي للحرج، إنّه رجل‬
‫طيّب القلب، لقد أعجبني‬
‫يريد أن تكوني سعيدة فحسب‬
‫أو ما شابه ذلك‬
‫وبمَ أخبرته؟‬
‫- لنقل إنّي فعلت أفضل ما بوسعي‬
‫- حقاً؟‬
‫أجل‬
‫اسمعي، أين ذلك الوسيط الروحاني‬
‫الذي أخبرتني عنه؟‬
‫- أنا أتوق إلى مقابلته‬
‫- هو أيضاً أراد مقابلتك‬
‫(جاين)؟!‬
‫- اللعنة‬
‫- المعذرة‬
‫- لم أتأكد من إيقاظك أم لا‬
‫- أنا مستيقظ‬
‫قلت إنّك ترغب بمقابلة‬
‫الرجل الذي أواعد‬
‫- أجل، أهو قادم؟‬
‫- إنّه هنا‬
‫هنا؟‬
‫- هنا الآن؟‬
‫- أجل‬
‫هنا تحديداً‬
‫(دان هولنبك) سيّدي‬
‫سررت كثيراً بلقائك‬
‫- (غريس) أخبرتني بالكثير عنك‬
‫- سررت بلقائك أيضاً (دان)‬
‫- المعذرة، ولكن هل أنت أعمى؟‬
‫- أجل، كالخفاش‬
‫مصاب بالعمى المؤقت‬
‫فكّر بإيجابية‬
‫أجل، بإيجابية! هذا صحيح‬
‫إذاً يا (فان بيلت)، أين (ريغزبي)؟‬
‫لا أعلم، ربما خرج لطلب البيتزا‬
‫إن كنت أعرف (ريغزبي) جيداً‬
‫- هل تريد منه شيئاً؟‬
‫- و(ليزبن) و(تشو)؟‬
‫ما زالا يتعقبان (بول كريغر)‬
‫- لا أحد هنا سوانا‬
‫- بالطبع‬
‫إذاً يا (دان)، لديك قبضة قوية‬
‫يد رجل عامل‬
‫هذه رائحة مواد كيمائية خفيفة‬
‫ولكنّك ترتدي بدلة إيطالية ثمينة‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫- (دان) محام‬
‫- محام مبتدئ‬
‫- أتجوّل في ردهة مجلس الشيوخ‬
‫- لكنّك ماهر باستخدام يديك‬
‫ربما تبرع في بناء الأشياء كهواية‬
‫أظنّ ذلك‬
‫ما الأشياء التي تبنيها كهواية؟‬
‫كما تعلم، بعض الأشياء‬
‫وأين والديك؟‬
‫إنّهما ميتان‬
‫أعتذر عن فضولي، أردت التأكد‬
‫من أنّ (غريس) تواعد الشاب المناسب‬
‫حسناً، أشعر بالجوع‬
‫أعتقد أنّي سأتناول شيئاً‬
‫- لا تكن سخيفاً، سأحضر لك شيئاً‬
‫- كلا، لا باس، سأتدبر أمري‬
‫أتظن أنّي مغفل؟‬
‫- حركة خاطئة منك وسأطلق النار على رأسها‬
‫- فهمتك‬
‫- بمَ تتهامسان؟‬
‫- لا شيء‬
‫- بعض الرقائق ستكون رائعة‬
‫- أيّ نوع؟‬
‫لا أمانع‬
‫إنّها الرئيسة‬
‫يبدو أنّنا حللنا القضية‬
‫وجدنا (بول كريغر)‬
‫كان مهووساً بـ(جاين) و(مدينا)‬
‫أتذكرين أنّ له ولد؟‬
‫حسناً، أخبرنا (كريغر)‬
‫بأنّه يعيش في المدينة الآن‬
‫واسمه (دان هولنبك)‬
‫"(فان بيلت)؟"‬
‫- أعتذر عن هذا‬
‫- "(فان بيلت)؟"‬
‫كان هذا غريباً‬
‫لست أفهم‬
‫إنّه المفجّر‬
‫قتل (جيمس مدينا) وأتى لقتلي‬
‫لا تفكري بالأمر‬
‫أعتذر حقاً لأنّي اضطررت إلى أن أكذب عليكِ‬
‫- ولكن كنت بحاجة إليكِ‬
‫- لماذا؟‬
‫ليدخل إلى المبنى‬
‫- لقد استخدم بطاقتكِ الأمنية‬
‫- أيّها الوغد‬
‫اهدأي من فضلكِ يا (فان بيلت)‬
‫اهدأي (غريس)، لا أريد إيذائكِ‬
‫استسلم يا (دان)، من فضلك‬
‫لقد تورطت كثيراً‬
‫لا يمكنني التوقف الآن‬
‫- لا تجبرينني على إيذائكِ‬
‫- افعلي ما يريد فحسب‬
‫أصبحت رجلاً لطيفاً الآن‬
‫أليس كذلك؟‬
‫دمّرت حياتي، مقابل ماذا؟‬
‫لأنّ والدي خان والدتي؟‬
‫يا لها من مشكلة، لم يكن مثالياً‬
‫ولهذا أصبح مشرداً‬
‫وخسر كل شيء‬
‫كنت في أفضل مدرسة خاصة‬
‫في (لوس أنجلوس)‬
‫وكنت ألعب كرة القدم‬
‫مع أطفال ممثلي الأفلام‬
‫ثم أصبحت في حيّ فقير‬
‫في (نيو جيرسي) مع والدتي الحزينة‬
‫وأتعرّض للهجوم من عصابات‬
‫لا تتحدث الإنجليزية حتى‬
‫لماذا؟‬
‫لأنّك أردت أن تكون الرجل‬
‫الذي يعرف كل الأمور‬
‫- كان عليك إخبار الحقيقة لأمي‬
‫- أنا آسف (دان)‬
‫بالطبع تتأسف بوجود مسدس‬
‫خلف ظهرك‬
‫أخرجي الأصفاد‬
‫قيّدي نفسكِ‬
‫خلف ظهركِ، ألقِ العصا‬
‫حسناً، أحسنتما‬
‫- لنذهب‬
‫- أين سنذهب؟‬
‫مكان هادئ وخاص‬
‫لن يروق لك‬
‫- أين سيارتكِ (غريس)؟‬
‫- في موقف السيارات الجانبي‬
‫- سيارة (جيب) بلوحة ولاية (آيوا)‬
‫- لم أعرف أنّكِ من (آيوا)‬
‫لوحات بعبارة "البطاطا المشهورة"‬
‫أليس كذلك؟‬
‫هذه لوحات (آيداهو)‬
‫أيّها الوغد الجاهل‬
‫حقاً؟ وبمَ تشتهر ولاية (آيداهو)؟‬
‫بالنساء الساذجات‬
‫- هذا غير منصف‬
‫- واصلا السير‬
‫- (تومي)، أما زلت هنا؟‬
‫- مرحباً سيّد (جاين)‬
‫أنا أقفل المكان فحسب‬
‫هل تحتاجون إلى شيء؟‬
‫اهربي (غريس)‬
‫توقف‬
‫حسناً، توجه إلى اليمين‬
‫حسناً، ستأخذيننا إلى سيارتكِ‬
‫- ولكن لا يمكنني القيادة‬
‫- سنتدبر الأمر، المفاتيح‬
‫- في الجيب الأمامي للسروال‬
‫- المعذرة‬
‫- وجدتها، لنذهب‬
‫- حسناً، حسناً‬
‫- حسناً، السيارة على اليمين‬
‫- أهذه هي؟‬
‫- أجل‬
‫- حسناً‬
‫حسناً، هذا المقبض‬
‫- هل صعدتِ (غريس)؟‬
‫- مهلاً، انتظر‬
‫- التشغيل من اللوحة أم من العمود؟‬
‫- من العمود‬
‫- إلى الأعلى، إلى الأعلى‬
‫- حسناً‬
‫- مهلاً، هذا للسير للخلف‬
‫- جيد‬
‫- هل المكان آمن؟ حسناً‬
‫- أجل، ببطء‬
‫- ببطء، أرجع ببطء‬
‫- أبطأ، أبطأ...‬
‫أعتذر عن هذا‬
‫- إلى الأمام‬
‫- حسناً، أتولى الأمر‬
‫حسناً، إلى الأمام‬
‫حسناً، اتجه إلى اليمين‬
‫كلا، كلا، ليس الآن‬
‫أعتذر!‬
‫أسرع، أسرع‬
‫انعطف إلى اليمين‬
‫حسناً، عد إلى الخلف‬
‫- أأنتِ بخير؟‬
‫- أجل، عد إلى الخلف‬
‫هيا، اشتغلي‬
‫هيا، هيا‬
‫أوقف ناقل الحركة‬
‫- لا يمكنني تشغيلها‬
‫- (جاين)، كلا‬
‫الشكر للرب، الشكر للرب‬
‫ماذا حدث؟‬
‫هل حدث شيء جيد؟‬
‫ألم أقل لا إثارة من أيّ نوع؟‬
‫أنت على قيد الحياة‬
‫أأنت بخير؟‬
‫أجل، لا بأس‬
‫أنا بخير‬
‫أنا آسفة‬
‫يا للهول، أنا آسفة للغاية‬
‫لا بأس، لا عليكِ‬
‫أعتذر عن هذا‬
‫عليّ تعبئة استمارة (أتش ٧٤٦ ب)‬
‫لا تعرف كم تسرّني رؤية‬
‫وجهك يا (ريغزبي)‬
‫(ريغزبي)؟‬
‫أنت مضحك‬